안녕하세요.
몇 시간 만에 다시 뵙네요. 우와.
사실은 후회하고 있습니다. 와 졸려.
잠깐 자고 일어났는데
[콧방귀]
원래는 FMC 있는 날에는
어 대부분
대부분 계속 보
있긴 한데 오늘은 이제 혼자 보는게
아니 아니다 보니까
한 두시간 두시간 자고 일어났네요.
2시에
어 졸려. 어제도 [콧방귀]
못자고
괜히 한다고 해서. 하지만 뭐음
아 그러 보니까 소리를 어떻게
듣지?음
음,
잠깐만요.
오,
이어폰을 끼면 끼고 해야겠군요. 오,
이따가 시작되면 그 근데 시 3시에
발표를 하고 3시 반 정도에 그 기자
회견 하거든요. 그래서 기자 회견 때
이제 소리를 들어야 되고 3시에
발표를 하면 그
이제 성명서 뭐 이런 거 있는데
성명서까지
봐야 되나 뭐 이런 생각 들는데
점도표나 이런 건 좀 봐 보긴 해야
되죠. 그래서
제일 중요한 건 그건 나중에 이제
분석하는 거고 3시에 딱 발표 정말
3시에 하나 둘 셋 하고 3시에 딱
발표되거든요. 거의 차이가 없어요.
물론 엄청 짧은 시간이긴 하지만
그거를 이용해서 이제 트레이딩하는
전략도 있습니다. 그 순식간에
성명소를 쫙 이렇게
[콧방귀]
분석해서 트레이딩 하는 방법도 있는데
아 지금 한 49분이니까
10분 정도 남았는데 그전까지 빨
빨리 FMC가 뭔지 좀 보고 그다음에
이제 시장 움직임 한 55분 정도
되면 시장 움직임을 좀 보시오. 그
전에 살짝 살짝 시장 움직임을
볼까요? 중요한게 사실 시장
움직임이니까.
요게 이제 선물입니다. 그
저는 주로 선물을 많이 봐요. 왜냐면
현물 시장은
한 번에 다 안 보이거든요. 그래서
조금 보기 힘드신가? 잠깐만요.이
이렇게 하면음
어쩔 수 없어.
오늘 중요한 건
어 요거는 나스닥 100 선물. 요건
나스닥
아 죄송합니다. SMP 500
선물인데 아까 나스닥 100 선물 좀
마이너스 한 1%까지 갔다가 지금 막
움직이고 있죠. 있다 보면 호가가
사라질 겁니다. 사라진다기보다 멈출
거예요. 이거는 미국체 10년 10년
선물 어 차트로 보면
[콧방귀]
이게 이제 SMP 500 선물이고요.
어 중요한 건 이제 금리 쪽이죠.
금리.
어,
졸리니까 눈이 안 보이네요.
요게 에, 연결. 네. 이게 미국체
선물 미국 국채 10년물
어 선물이고요. 이렇게 일봉이고 어,
사실 볼 건 30분봉도 아니고
5분봉입니다. 네. 5분봉.
10분봉. 5분봉 봐야지. 사실은
원래 틱으로 보는데 틱은 좀 그러니까
분봉으로 5분 5분봉으로 보겠습니다.
5분봉 여기 20시 11시 20분지
뭐 얼마 20분까지죠?요 [콧방귀]
시간은 이제 미국이랑 다르니까 그쪽
시간으로 그런 거고 이렇게 보시다가
좀 지금 강해지고 있죠. 약해지다가
참 10분봉으로 볼까요?
굉장히 약했다가 이제 강해지고 이게
채권 가격이에요. 그래서 채권 시장도
굉장히 약했다가 지금 10분
정도부터는 한 하나 둘 셋 넷 다섯
한시간 전부터 1한시간 전부터는 좀
강해지고 있는 거죠.
차트 차트보다는 사실 호가로 봐야
돼요. 호가 순식간에 움직이는 거.
어
미국은 보시면이
미국 국채 선물은 우리는 십진법
쓰는데 우리하고 미국 유럽은 십진법
쓰는데 어 미국은 이제 32진법을
씁니다. 그래서 아 시 어 그죠
그래서 여기 보면 17.5
18점 이렇게 되잖아요. 그래서 20
뒤에 뒤에 하면 31 이러다 32하고
바로 사 어 다음 한 단위가
올라가거든요. [콧방귀]
그러면 지금 좀 시간이 있으니까 5분
안에 5분 안에 FMC가 뭔가?
FMC 페더럴 오픈 마켓 커미티.
[콧방귀] 여기 좀 잠 깨네요.
페더럴 오픈 마켓 커미티. 이게
금통위 같은 거예요.
오픈 마켓 커미티. 오픈 마켓을
어 어떻게 할지 오픈 마켓이 뭐냐면
시장이란 뜻입니다. 시장. 금융
시장을 어떻게 할지 위원회가 구성되
있는 거고 페더를 앞에 붙인 겁니다.
그래서 FOMC라고
부르는 겁니다. MC네. 어쨌든 오픈
마켓을 어떻게 할지 결정하는 위원회
금통위 금융통화 위원회 금융통화
정책을 어떻게 할지 하는 위원회
위원회입니다. 그래서 FMC가 페더럴
리저블 시스템이
연방 준비 제도고 연방 준비 은행은
없고요. 연방 준비 은행이라는 건
없습니다. [콧방귀]
Federal럴리브 시스템 안에
FMC라는 위원회가 있는 겁니다. 이
위원회가
금리 결정하고 그리고 약간 오픈
마켓을 어떻게 할지 오픈 마켓 공개
시장 조작 공개 시장 조작이란 용어가
있어요. 오픈 마켓을 오픈 마켓에서
어떻게 경제 정책을 할지 모여서
결정하는 위원회 그게 어 6주마다 약
6주마다 일어나는 어 모여서 얘기를
하는데요. 그래서 1년에 한 8회
정도 하고 멤버는 이렇게 됩니다.
이사회 연준 이사회가 있습니다. 연준
이사회가 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯
일곱 일곱 명 일곱 명 이사회이
보팅하면 그 홀수로 일부러 한
거예요. 그리고 요분이 의장 쉐어맨
바이스어 의장 부의장 바이스어 4
슈퍼비전 이브 부의장 원래 한
명이었는데 늘어나기도 해요.
그러니까이 사람이 이제 관리하는 사람
관리 부의장 그리고이 사람은 또
부의장이긴 한데 역할이 좀 나눠져
있어요. 어떤 사람은 이제 종법 감시
뭐 이런 거 하는 사람이고 어떤
사람은 내부적으로 내부 관리하는
그리고 나머지는 뭐 근데 여기 직책이
이렇게 중요하진 않아요.이 일곱은
거의 다음
평등해요. 어떤 권력 면에서는.
그런데 최어가 가장 최어맨이 가장
많이 [콧방귀] 힘을 가지고 있고
보시면은 뭐 제론파월 전 의장 전
이게 의장이 4년마다 돌아가면서
하거든요. 그리고 어이 연준 이사들의
임기는 13년 13년이죠. 어 13년
12년 그렇습니다. 굉장히 길어요.
왜냐면 어 대통령 눈치 보지 말라고.
그래서 연준 이사회
뭐 연봉은 제가 알기로는 한 2억
3천 뭐 그랬었던 거 같은데 우리나라
돈으로 그건 좀 오늘은 시간이
없으니까 55분이네요.
그리고 연방 좀비 은행이 있습니다.
12개의 연방 좀비 은행.요 요
지역별로 연방 좀비 은행이 지역 은행
연합 같은게 있는데 거기를 대표하는
연방 좀비 은행이 12개 정도 있고이
12개에서네
명 정확히는 다섯 명인데 다섯 명이이
오 FMC 페더럴 오픈마켓 커미티에
오고 그리고 연준 이사 일곱명이
일곱 명
여기서 돌아가면서 다섯 명이 와서 총
12명이 보팅을 합니다. 금리 어떻게
할지 또는 뭐 제활인률 이런 걸
어떻게 할지
[콧방귀] 그래서 여기 연방 준비
제도에서도 여기 뉴욕 뉴욕 2번 딱
클릭하면 홈페이지에 가서 나오고 뉴욕
연방 보면 페더럴 리저브 뱅크
뉴욕이잖아요.
뱅 뉴욕의 뱅크인데 페더럴 리저브
뱅크야. 뉴욕의 페더럴 리저브
뱅크다. 뉴욕 전 연방 좀비 은행이
있는 거고 이사회가 있는 거고 여기서
이들 중에서 12명이 모여서
보팅하는게 FOMC인 거죠. 모여서
총 12명이 투표하고 이투표의 결정에
따라서 금리가 결정됩니다. 6주마다
하고 연 8회 정도. 그리고 경제상은
점검하고 각 지방은행들이 그까 어
페더럴 리저블 뱅크들이 그
미국이 크잖아요. 그래서 그 지방에
있는 경제 상황 같은 거 다 조사해서
서로 모여서 얘기합니다. 57분네
선물을 보러 가겠습니다.
어, 그리고 이따가는 그
여기가 페더럴 리아브 어음
연준 그 연준이라고 하죠. 연준
홈페이지인데 이따가 시작하면
어 거기서 이제 여기서 동영상을 볼
거예요. 그 뭐 유튜브도 있긴 한데
여기가 그래도 제일 더 빠른 거
같아요. 사실 제일 빠른 건 다른
방법이 있긴 한데 그거는 이제
단말기로 보는 거니까 단말기가
없으니까 여기서 보도록 하겠습니다.
어 현업에서도 어 잠깐 57분이야.
빨리 봐야 돼. 넘어가고
네.
자, 이제 두근두근 되는 거죠.
57분. 이미 시장은 이제 좀
신경적으로 움직이기 시작합니다. 요건
호가잖아요. 호가. 호가 잘량 보시면
아까 보셨는지 모르겠지만 많이
사라졌죠. 이제 하나, 둘, 셋,
넷. 요것밖에 안 남았습니다.
선물인데도 나스닥 100백 선물인데도
호가가 굉장히 많이 사라졌고 얘들도
보면 여기 1,00개 호가 걸려
있잖아요. 이쪽 미 미국미국체
선물도. 미국 채 선물이 가장
예민하게 움직입니다. 어, 또
사라졌죠. 1200개 사라졌고.
어,
이스 님 아까 주신 분 아닌가?
어쨌든 감사합니다.
자꾸 이렇게 주시지 않아도 되는데.
네. 감사하고요.이 반응해야 된다
그랬어. 그래서 보시면 58분이 1분
남으면이
여기가 주식 지수색 섹터거든요. 어
SP 500 SP 500 나 다우
미니 다우 여기 나스닥 100 여기는
이제 2년 국채 선물 5년 국채 선물
10년 만기 국채 선물 국채 선물도
제가 기회되면 말씀드리겠지만 정확히
10년 만기는 아니에요. 10년
만기가 10년 정도 남은 애들의
바스켓을
인도할 수 있는 거에 이제
어렵죠. 예. 국식 선물이 되게
어렵습니다. 어렵다기보다는
만들어진 어떤 히스토리가 있기 때문에
한국 국채 선물이랑 미국 국채
선물이랑 유럽 국채 선물이랑 좀
다르고요. 오히려 지수는 좀
심플해요. 보면 지수랑 연동되는
거니까. 어 59분 누둥.
여기서부터는 이제 배팅이 들어갑니다.
그죠? 호가가 다 사라졌죠. 아까 천
몇 개였는데 다 100 100단위로
사라졌죠. 59분.
얘 얘도 이제 한 개 두 개밖에 안
남았죠. 호가 엄청 열받은 겁니다.
호가 지금 다 빼고 지금 긴장하고
있는 거죠. 59분.
어디 갔어? 여기 보면 어 시간이
있었는데 어쨌든 두등 59분이고
정확히 몇 초지 호가 많이 사라졌죠.
그죠? 179 100 123
만약에 동결 동결 나면 크게 안
움직일 거예요. 근데 만약에
인상하잖아요. 인상하면 여기서 엄청난
어 뭐야? 움직였어. 발표놨어. 3시
딱 되니까 움직이죠?
방금 보셨죠? 엄청나게 얘 오시탁
백 선물 강해지는 거 보니까
동결했구만.
그리고 미국차 선물이
강해진 어 나스닥백 다시 올
강해졌다가
다시 하락하고 있고 미국제 선물은
조금 강해진 거 보면 동결인데
점도표도 어 오늘이 7월이니까
점도표가 달라지진 않았겠구나. 어쨌든
고만고만한가 보네요. 그죠? 음. 차
그 움직임을 보니까
요거는 이제 기계들이 들어가서 세
명이 반대했어요. 음.
그 볼까?
세 명이 반대했어요.
너 진짜 빨리 열래요. 그러니까이
찰라의 순간에
굉장히 이제 빨리 대응하는게 방금
방향수 보셨죠? 만약에 엄청 중요한
결정 오늘 아마 중요한 결정이긴 한데
아 369 12에 굉장히 중요한
결정을 하거든요. 그래서
거기에 따라서 어 잠깐 방향성을 잡는
거 같네요. 2년 선물이 강해지는 거
보면은 당장 금리 인상하겠다는 얘기는
없는 거죠. 예. 그죠? 사실은 그
성명물이랑 그 전도표 보는 것보다
가격이 그냥 제일 빨리 반영
가능합니다.
그래서 그렇게 매파적이진 않네요.
분위기는 시장에서 보고 있는 것도
연준이 당장 금리 인상을 하진
않겠구나라는 생각이
반영되고 있는 거죠. 지금 호가는
다시 1,000단위로 돌아왔습니다.
유체 선물 보시면은 2,000단위로
돌아왔고
100단위 1,000단위
2,000단위 이거 오늘 좀 얇은
편이네요. 그리고 미 나스닥 백
선물은 강해지는 거 보면
네.요 정도 당장 분위기는 3시
분위기는 이런 겁니다. 그죠? 그리고
돌아가서 볼까요? 음.
어. 저 이렇게 누르면 아, 이게
나오면 안 되는데.
죄송합니다. 제가
음. 음.
음. 네.
음. 잠깐만. 뭐 계속 이거 누르고
이쪽으로 가는구나.
감사합니다.
당장은
FMC 결정에 대해서 시장은
뭐 그렇게 가고했던 거보다 나쁘지
않네 이런 분위기고 이렇게까지 이제이
분위기로 3시 반까지 3시 반 그
성명 이제 성명서가 나왔고 좀 있다
보러 가겠지만
어 기자 회견 기자 회견이
시작됩니다. 3시 반에 30분이
있다가 기자 회견을 해요. 그때 이제
의장이 나와서 말 얘기합니다. 우리가
결정했고 왜 했고 그럼 이제 기자들이
손들고
어 질문하는 거죠. 그죠?
그 질문은 이제 기자들이 굉장히
많은데 언뜻 봐도 그때그때 다르긴
한데 여덟 명씩 세 줄네 줄이니까 한
30명 정도의 미국 기자들이 오는데
그 기자들 어 얘기를 하면서 그때도
시장이 좀 많이 움직입니다. 그래서
정확히 말하면 FMC 이벤트는 3시
반부터 4시 반. 4시 반 때까지
이제 이벤트는 진행되는데 앞에 처음
30분 기자 회견 동안 시장의 방향을
잡습니다. 그래서 오늘 보니까 그렇게
큰 이견은 없네요. 금리는 조금 덜
오르고 덜 상승했고
뭐 주식은 FMC에 대해서 그다지
비우호적으로 생각하는 거 같지 않고
어 플래트 골드 강해지는 거 보면
달러가 좀 약해지네요. 그죠? 그
유로화 강해지고 예나 강해지고
스위스프랑 강해지고 그런 거 달러는
좀 약해지고
원유는 뭐 어쩔 수 없는 거고
전쟁이랑 연동된 거니까 그런 거 보면
연주인이 그렇게 매파적이지 않은
결정을 내린 거 같습니다.
사실 이제 이때 30분 기다릴 동안은
좀 쉬어요. 사실은 그 매매할 때도
그래서
물론 아까 방향 잘 잡았으면 미국체
선물격 미국체 선물 같은 경우는
롱이었고 주식 선물도 롱이었죠, 아까
대비. 그래서 그 순간에 이제
기계들도 돌고 아 한 0 한 2초
남았을 때 3초 남았을 때 사람도
배팅합니다. 그래서
오늘은 뭐 그렇게
임팩이 엄청 강하진 않네요. 일단
근데 기자 회견이 좀 문제긴 합니다.
기자 회견 때 어떻게 해야 될지.
어 모니터리 펠르시 볼 어 그렇지.
이따가 요게
그 지금 이거는 처음 어 준 17
6월 17일에 했던 거라서 지금
아니고 이따가 생중기에 여기서
하거든요. 그래서 그 화면에서 볼
거고 어이
[콧방귀]
얘기를 계속 이걸 띄어 놓고
말씀드릴까요? 차트를 잠깐 볼까요?
음.
분봉 10분봉 보이시죠? 10분봉
그때 쫙 강해졌다가
5분봉이 더 나으시려나? 쫙
강해졌다가 진정되고. 하지만 방향은
위쪽으로 잡은 거죠. 국채 선물.
나스닥 100백 선물도 SP 500
선물도 방향을 위쪽으로 잡고 있는
거죠.이 5분봉입니다. 5분봉.
5분봉도 사실 길어요. 지금이
순간에는. 뭔가 시간이 평소에는 뭐
1봉 보고 그러지만 이때는 5분봉.
5분봉도 아니고 거의 1분봉 봅니다.
이렇게 1분 1분 안에 이렇게 쫙
갔다가 1분도 좀 길긴 하죠.
5분봉으로 보겠습니다. 저희는 지금은
5분봉 보겠습니다. 그래서 나스닥
다우는 이제 별로 크게 반응하지 않은
거죠. 이럴 때 제일 민감한게
나스닥백 선물 쭉 위로 방향 잡고
있는 거예요. 5분 쭉쭉 가고 위로
가고 있는 거죠. 아까 제일 안
좋았을 때는 여기였는데 우리나라
시간으로 한 10시 정도 10시
11시 정도였을 겁니다. 그때부터
이제 5분 봉 기준으로 조금조금씩
강해지다가 방금 전에 쫙 강해졌고
지금 3시 6분이니까 이제 이게 3시
3분에서 3시 5분 사이거든요.
그래서 이쪽 여전히 위쪽으로 잡고
있는 거죠. 만약에음
3시 30분에 하는 그 기자 회견에서
우후적으로 얘기하면 쭉쭉쭉 이렇게
올라가는 거죠. [콧방귀]
주식 차트는 이게 좀 딜레이드 된
거라서 큰 의미는 없고요. 이따가
실시간으로 갈 때
알파벳 일봉입니다. 일봉인데 알파벳은
뭐 조금 플러스인 거 같아요. 약간
딜레이도 된 거고 지금은 해외 선물
한국권 볼 필요 없고 해외 선물만
보면서 대응하는 시간입니다.
매매할 때는 여기서
그리고 이제 지금 아까 아까비 호가창
보시면은 강해졌잖아요. 그 차트를
봐도 나스닥이 러셀 2000이고
나스닥백 선물 보면 강해지고
있잖아요. 사실 어 어느 정도 판단을
한 거라서 일봉 보면 얘가 여기 걸려
있거든요. 스탑이이 120일선에
걸렸고 이렇게 내려갔다 지금 위로
보고 있잖아요.이
배팅을 해야 됩니다. 여기서이
트레이딩 할 거면 오늘은 안 할 건데
제가이
5분이라고 해도 여기서부터 여기까지
0.5%였기 때문에
이쪽으로 더 가나 더 쏘나 이렇게
생각이 들면 배팅을 해야 돼요.
사실이 봉만 먹어도 오늘 다 먹는
거라서 30분 봉. 하나, 둘, 셋,
넷, 다섯, 여섯. 두시간 반 동안
먹고 있었죠.
여기서 샀으면 더 좋고
트레이딩 뭐 또다기 트레이딩 하는
사람은 지금 엄청 열심히 매매하고
하고하고 있고 기계랑 이제 하고 있는
거죠. 사람도 하고 기계도 하고
기계가 오늘 좀 아까 보셨죠? 여기
호가 이제 3,000 단위로 다시
강화됐죠. 아까 잠깐 사라졌을 때는
뭐 200개 있었는데
선물 쪽은 조금 뭐 원래 이제 다
기계 가니까 이렇게 그렇게 많지
않지만 선물 쪽은 여전히 조금
얇아요. 국선 선 아 주식 선물
쪽은.
그리고
통화 쪽은 유로화가 계속 강하고
골드도 강하고 요거는 뭐 원유는 오늘
조금 전쟁 때문에 같이 볼 순 없고
골드 실버 강하고 통화 강하고 그러면
뭐랄까 비둘기적으로
반응할 거다라고 시장은서
보고 있는 거 같아요,
지금. 지금 제가
FMC 홈페이지 가서
그거를 보려고요. 그 띄워 놓고 3시
반에 시작하는데 지금 3시 9분이니까
20분 그쪽도 이제 링크를 20
20분부터 열어요. 열열다기보다는
들어가면 음악 나오거든요. 음악 그
나오면
오늘은 미팅앤 클렌더에서 제니월이
줄라이 줄라이
[콧방귀] 스테이트먼트밖에 안 나왔네
오늘은. 음.
그 박팀장님 하고 계신가? 박팀장님
[웃음]
몰랐어요. 팀장님. 나중에 제가 아니
뭐 상관없는데
뭐 어차피 같이 하면 되니까
그
어쨌든
처음 이런 거 뭐라 할까 지금 보고
계신 분들 해외 주식하시는 분들은
주식 시장은 보셨겠지만 이렇게
홈페이지 가거나 또는 선물을 보거나
이런 거는 뭐 처음 보셨을 텐데음
음. 저는 이제
어 사실 FMC 보면서 주식 대응하진
않죠. 그죠? FMC 그냥 결과가
나오고 나서 어떤 그거에 대해서 뭐
나중에 사후적으로 해석하거나 그러지.
근데 이제 선물 시장은 그날이
사실 어떻게 보면 잔친 날이거든요.
여기서 방향성 잘 잡으면 그 그렇게
쭉 오늘만 아니라 방금이 순간 말고도
하루 종일
종일이 아니죠. 분기를 이렇게 먹을
수 있기 때문에 중요한 날입니다.
우리나라도 금통일 때 되게 중요한
것처럼 되게 금리 시장은 되게
중요하고 그래서 그거 관련한 영화도
있어요. [콧방귀]
보자.
이때 조금 발표나면
한 10분 3시 10분부터 조금 이제
20분
어 3시 반까지 기자 회견 할 때까지
좀 기다리는 거죠.
>> [콧방귀]
>> 기다리면서 막 성명서도 좀 보고
그리고음
[콧방귀]
뉴스 같은 것도 이때 보는데 뉴스를
뭐 지금 보여 드릴 순 없고
단말이 있으면 좋긴 한데 뭐 그럴 순
없으니까 우선 님이랑 요쪽에서 말씀해
주시겠죠
[콧방귀]
살짝 볼까 막 팀장님 뭐 하시나
어, 우선님 5.2만 명 보고
계시네.
저도 이거 생방송 안 켜면은 오선님
건 아니고 저는 CMBC 같은 거
틀어놓고 그렇습니다.
이따가 [목을 가다듬음]
이따가
기자 회견할 때 기자 회견할 때 같이
보시죠. 기자 회견. 근데 좀
딜레이는 있긴 한데 미국에 비해서
어떤 발언을 할 때가 있어요. 그때
시장이 엄청 신경질적으로 움직이거나
그럴 때가 있거든요. 오늘 케비너시
의장의 발언이 굉장히 중요합니다.
오늘 케비너 씨 그 어 세명 반대하고
이런 거에 대해서 케빈 씨가 뭐라고
얘기할지가 시장이
굉장히 중요하게 받아들이고 아마
방향성 잡는데 뭐 내다 아시겠지만
오늘 한국 시장이 굉장히
중요하잖아요. 미국 시장도 미국
시장이 있긴 하지만 여기서
좀 강하게 미국 시장이 강하게 끝나고
그리고 장 끝나고 나서 주요 기업들
뭐 실적 발표나면 거기서 그걸 다
보고 한국 시장하는 거거든요. 그래서
오늘 한국 시장이 좀 좋으려면
아무래도 미국 시장이 좋게 강하게
끝나는게 제일 좋죠.
네. 만약에 미국 시장이 다 밀려
그러면 좀 굉장히 안 좋을 겁니다.
오케이.
컨퍼런스.
음. 패드 컨퍼런스
떴네요. 이거 들어가 있을까요?
근데 가끔 끊기도 하는데 어쩔 수
없지 뭐.
이렇게 해 놓으면 이제 들어가서 우리
대기하는 것처럼 대기하고 있는
겁니다. 어이고
이거는 뭐 저작권 문제 이런 건
없습니다. 이따가 케빈쇼 위장이
나와서 얘기하는데 소리는 요길로 안
들어갈 거예요. 아마 그 저희가이
컴퓨터에서 나가는 소리를 막아 놔서
어차피 소리 들어도
어차피 그게 빠르진 않거든요.
그러니까 이제 입모양 같은 것만 보고
동시에 이제 시장 상황 같은 거 보는
걸로 하겠습니다.
근데 같이 들으실 수 있으면 좋긴
한데 그죠?
우선님 거에서 들으시면 좋을 것
같습니다.
이렇게 갔다가 이렇게 갔다가 이렇게
갔다가 이렇게 이렇게 또 왔다 갔다
하면서 보여 드리도록 하겠습니다. 제
것만 보면 제 거는 주로 이제 가격
움직임 중계를 하게 될 것 같네요.
보니까 그 연준이 뭐라고 얘기하고
이런 거는 우선님 방송으로 보시고
가격 움직임을 실시간으로 보여 드리는
걸로
[웃음]
가격 움직이는 임이라고 해 봐야 이제
국채 선 아 주식 선물 나스닥백 선물
움직임하고
아 요거 국채 선물 정도겠네요. 국채
선물 강해지는 거 보니까 아무래도
분위기는
요건 나스닥백 선물인데 나스닥백
선물로 보겠습니다. 강해지는 거
보니까
어
강해지려고 준비하는 거 같네요.
그리고 나스닥 백선 선물 보면 일봉
볼까요? 일봉 보면 여기 걸려 있고
사실
코스피는 이미 이런데 다 무너졌죠.
그죠? 그런데 미국은 이게 지수
선물이긴 하지만이 지키 이런 선을
지키려고 굉장히 노력하는 경향이
있어요. 그래서 주봉 주봉 연결
보면은 여기도 걸려 있고 그래서
오늘쯤 이제 딛고 올라갈 수
있겠다라고 다들 생각하고 있긴 한데
봐야죠.
지수도 나스닥 100이나 이렇지 뭐
SP 500 이런 거는 아직
내려가지도 않았어요. 120일선
근처도 안 갔어요. 물론 약간
21평이 61평에 닿긴 했지만 여기서
또 딛고 올라가면 굉장히 강하니까.
아, 그래요? 음.
데스크탑 오디오 뭐 풀어 볼까?
어 이거 말씀하는 건가? 잠깐만요.
혹시 제가 이거를 누르면
그
요거 요거
>> 소리 들리시나요?
그러면 들리실 수도 있겠습니다.
여기 이제 지금 음악 소리 같은게
나시면이
패드 그 케빈
>> 씨 의장이 여기서 발언할 때 요걸
통해서도 들으실 수 있을 것
같습니다.
>> 어쨌든 다시 돌아와서 나스닥백 선물로
움직임 보고 호가는 요걸로 보시죠.
17분 13분 남았네요. 음.
이제 성명서 원래 이제 성명서나 이런
거 점도 점도표 나오는 거는
3692의 점도표라고. 근데 사실
이제 점도표는 큰 의미가 없습니다.
케빈 의장이 의미를 많이 퇴색시켜
놨고 그리고
사실 점도표도
원래 없던 거예요. 원래 그런 거
없다가 생겨난 거. 카톡
>> 어 PC에 카톡 끄네요. 네.
알겠습니다.
주부형이 앉아고 같이 함께 하고
계십니다. 주부형 참
고생이야. 그 내가 그래서 오지 말라
그랬더니 이제
오지 말라고 했니까 제가 그냥 회사
다니라고. 조부형 참 뭐랄까
좋은 아니다. 조부형 회사 잘 다니고
계시거든요. 그리고 그 꽤 회사에서
중요한 위치입니다.
뭐 조병 제가 지금 아직은 제가
소개시켜 드릴 수 없지만
조병 나름 꽤 굉장한 사람입니다.
그때 커리어 상으로
굉장한 사람인데
잠깐. [콧방귀] 아이고 큰일 났다.
아 요걸 잡고 있는 거야? 얘이
화면을 잡고 있는 거야? [콧방귀]
음. 그렇구나.
자, 이거 요거 하는 건 저희가
처음이라서 아까 제가 했거든요.이
인터넷 화면 아니다.이 웹페이지 화면
잡는 거. 좀 밀리네요. 음.
조금 밀리네요.
막상 이제 19분 되니까 19분 이때
남으면 또 배팅하는 거죠,이 친구들.
음, 조금 밀리죠. 5분 강해졌다가
5분. 이게 5분봉이라서 좀 작은 거
같지만 지금
아까 -0.8
정도에서 거의 -0.2까지 갔다가
지금 다시 약해지고 있으니까
요건 이제 뭐라 할까? 기싸움.
기싸움 하는 거예요. 만약에 변호
씨가 안 좋게 얘기하면 아래로 쭉
밀릴 거 아닙니까? 그러니까 지금부터
이제 들어가는 거고 여기 먹은 애들이
차익 실현하는 걸 수도 있고.
지금 여기서는 마지막에 그 마지막
배팅할 때 레이스하고 막 그런
겁니다. 그 도박할 때 뭐가 오른지는
몰라요.이 순간에는 뭐가 어느 쪽이
오른지는 몰라요. 그냥 힘싸움 하는
거고. 왜냐면 그 성명소는 아까 다
시장에 다 분석했거든요. 살짝
생각보다는 덜 매파적이네 이렇게
생각한 거 같고. 그리고 또 하나는
이거 오늘이 FMC를
어 뭐랄까 목표로 달려온 포지션들이
한꺼번에 정리되거든요. [콧방귀]
그래서 미국 금리가 아까 보셨죠?
4.6 4.6 10년 금리가 4.6
2였는데
지금 더 상승하고 있는 거죠. 요게
-0.23만큼요 3만큼요
퍼센트인데 요건 가격의 퍼센트입니다.
그래서 미국 금리로는 한 지금이
4.6
3에서 5 4일 거예요. 그때그때
다르긴 한데 어쨌든 지금 오늘 여기서
더 많이 하락하면 얘가 국차선물이 더
많이 하락하면 미국 금리가 4.65,
4.67 4.7 막 이렇게가 할 수도
있는 거죠.
>> [콧방귀]
>> 딱 백선 선물을 조금 더 밀리고
있고요. 20분이니까 10분
남았습니다.
혹시 음악 소리 같은 거 들리시나요?
저 요렇게 하면 음악 소리 들리시나?
음악 소리 같은 거 여기서 이제
대기할 동안 패드에서 들려 주는
소리거든요.
나도 나도 들으면 되나? 근데 잠깐만
저도 저도 여기 꺼놨긴 했는데 아
그러면 안 되겠구나 에코가 울리겠구나
저도 시작하면은 그러면 전 휴대폰으로
들어야 되니까 사실이 PC에서 나는
소리는 제가 안 들리거든요. 그렇게
설정이 돼 있어서. 왜냐면이 PC에서
나는 소리가이 마이크로 다시 들어가면
에코가 돼요. 그래서 어 저는 따로
이제 휴대폰으로 늘으면서 말씀드릴
수밖에 없겠네요. 헤드폰이 있긴 한데
헤드폰 끼면 조금 안 들 뭐랄까
저한테 약간 에코는 아닌데
이상하더라고요. 그래서
끼고이
8분 남았네요. 8분.
오랜만에 이러니까 진짜 매매하는 거
같네.
참 제가 그
먹고 있을 때 그니까 이익 나고 있을
때는 상관없는데
포지션 잡아 놨는데 그게 뭐 미국
국채 쪽이든 하여튼 뭐 주식 쪽이든
포지션 포지션 있는데 손실이 많이
나고 있었어. 그러면 그날 밤 이걸
하면 이제 내 제가 주니어 때는 제
보스 바로 뭐 위에 팀장님이나
본부장님은
자고 저는 이제 이걸 조마조마 하면서
보고 있을 때 그 지금 3시잖아요.
물론 직장 생활하면은 낮에 못
자잖아요. 그래서 거의 막 20시간
안전 상태에서 이걸 보고 있는데
벌면 상관없는데
이르면 와
[콧방귀]
그때가 떠오르네요.
얼마나 다행인지 그 그 세상에서
벗어난게
그래서 저는 그 금융시장 꿈꾸시는
분들이 있습니다. 그 대학생 분들
좋다고는 생각하는데
그렇게 좋은 건가라는 생각 할 때가
있어요.
재밌긴 해. 근데 젊은 야망 있는
친구들이 할만은 하죠.
7분 남았고
여기가요 보이는요 어 잠깐만 이렇게
하면 보이는구나
여기가 그 연준 건물입니다. 무슨
마치 신전처럼 지어놨죠.
그래서
사실은 여기가 이제 자본주의의
신전이죠. 생각해 보시면 자본주의가
어떻게 보면 후대에는 여기가 어떤
신전처럼 표현될 수도 있어요.
자본주의의
자본주의의 심장인 심장인
달러에
달러가 여기서 발언되는 거죠. 수원지
같은데요. 발언지 여기 여기에서
달러를 어떻게 할지 결정하는 겁니다.
물론 이제 미국 정치 권력이 이사들을
임명하긴 하지만 어 여기 들어가면
여기 들어가면 정치 권력 말을 안
듣습니다. 아시겠지만 파월 의장도
어
파월 의장도 트럼프가 임명한
사람입니다. 연준 의장으로. 그래서
나중에 대립하잖아요. 여기 가면
달라지는 겁니다. 그래서 이번에
트럼프가 연준 건물 짓는 거 돈 많이
들었다고
12건 굉장히
연준이나 이런 데서는 좀
아, 좀 짜치는 걸로 약간 도전하는
걸로 받아들였을 겁니다. 그래서 오늘
트럼프 관련 뉴스는 없나? 제가
뉴스창을 띄우면 이게 보여.
여러분들한테 보일까 봐 못 띄우고
있긴 한데 띄워 볼까 이쪽에서
아 그 뭐 뉴스야 뭐 오선님이나 다른
분들이 많이 해 주시니까 저는 가격
움직임 위주로 아직 연주는 안 하고
있죠 소리가 뭐 음악만 들리고 있고
다시 돌아가서
보겠습니다. 나스닥 백 선물은 그냥
보합이네요. 호가창 볼까요?
다시이 친구들은 이제 미국 국채 선물
보면은 다시 5,000대 호가가 매수
호가가 5,000대 매수 매도가
5,000대로 돌아갔잖아요. 5분
남았고음
30분 되면 기자액은 시작되면 또
살짝 얇아집니다.음
국제 어 나스닥 백 선물은 좀
약해지고 있고 아까에 비해서
30분 안에 다 결정돼요. 그 3시
반부터 4시 사이에 기자들 그때 한
많으면 여덟 짧으면 앞에 15분
그래서 기자 예전에 그 기자음
손들 막 손들잖아요.
질문 있으세요? 그러면 그것도
어 결정하는 거예요. 그 뒤에 이제
마이크 넘겨 주는 지목하는 사람이
있거든요. 연준의 그 커뮤니케이션
담당. 그 사람이 자기 친한 사람이
아니고 정부적으로 결정을 해요.
누구한테 먼저 물어볼지. 그래서
지난번에는 제 기억으로는 뉴욕
타임즈인가한테
먼저 어 바람권을 줬거든요. 그래서
오늘도 첫 번째 누구한테 줄 건가?
그리고
우리 친구 그
월쓰릿 저널의 그 친구 패드의 어떤
목소리 그 친구가 몇 번째 질문을 할
건가? 지난번에 엄청 뒤로 밀렸는데
이번에 여섯 번째 안으로 들어오면
다시 관계가 복원된 걸로 닉티밀하우스
그 친구 그래서 닉티밀하우스 X가
있는데 그 친구
친구죠. 저보다 조금 어리니까
그 친구의 영향력이 요즘에 조금
줄어들었어요. 그죠? 요즘 언론에서
닉티라하우스가 연어 연준의 대변인
닉티하우스가 뭐라고 했다 이런 뉴스
거의 못 보셨죠?
아직은
새로운 지도부하고 특히 케빈 의장하고
그렇게 막 좋은 관계를 지난번
기준으로는 맺고 있지 않은 거
같아요. 그래서 이번에 몇 번째 질문
하나 보고 그 질문의 날카로움 정도
그리고 그거에 시장이 어떻게
반응하는지 요게 오늘 제 관점
포인트입니다.
물론 케빈 워시 의장이 어떤 전망
같은 걸 얘기할 수 있습니다.
트럼프가
얼마 전에 금리 내려야 된다. 이런
얘기를 분명히 기자들이 질문합니다.
트럼프 대통령이
금리 내리라고 했는데 어떻게
생각하세요? 뭐 이런 얘기 또는
인플레이션은 기조적이에요. 이런 질문
할 거고 또 하나는 전쟁. 전쟁
때문에 어떻게 될 거 같아요?
그러니까 인플레이션 이런 거 때문에
어 연준 어떻게 할 거예요? 이런
질문 할 거고.
어 다 예상되는 질문이죠. 하지만 그
질문에 케빈너 씨가 뭐라고
얘기하는지가 아 중앙은행이 앞으로
어떻게 할지를 짐작할 수 있으니까
케빈너 씨는 이제 그런 걸 많이 얘기
안 해 주겠다. 연주는 그냥 우리가
내부적으로 결정하고 시장은 알아서
판단하세요. 이런 주의라서 별 말 안
할 수도 있어요. 그래서 그러면 이제
기자 회의견을 이렇게 밤새서 볼
뭐랄까 이유가 좀 많이 줄어들죠.
여기서 힌트를 못 얻고 정책을
수동적으로 우리가 받아들여야만 한다면
뭐 FMC를 계속 볼 이유는 없는데
그런 거 치고는 하반기 FMC가 되게
중요하죠. 금리를 어 오늘은
동결했지만 뭐 라이브다. 다음
회의부터는 라이브다. 이런 얘기하면
얼마 전에 신성 한국은행 총재께서도
그니까 중앙생님들 쓰는 수사가
있어요. 라이브다. 라이브라는 건
결정을 다 할 수 있는 회의다라는
뜻이에요. 그러니까 라이브가 아니면
살아 있다 이런 의미거든요. 라이브가
아니면 그냥 좀 보자인데 다음 회의
가서 라이 라이브 해요. 살아
있어요. 그런 거는 다음에도 결정을
내릴 수 있다. 그게 위든 아래든.
그래서 케빈너시 의장이 만약에
라이브라는 입모양을 라이브 하는 순간
이제 금리는 엄청 오르고 주가는 별로
안 좋을 겁니다. 근데 뭐 지표 좀
봐야죠. 뭐 그러면
그냥 고만고만하고. 오늘 제발 좀
올라.
내일도 서기 브레이커 이런 거는
힘들잖아. 근데 오늘 케로씨가 제가
굉장히 매파적으로 얘기하면 나스닥
나스닥 우리는 이제 SMP 500이나
다우보다는 나스닥 영향을 굉장히 많이
받으니까 지금 실시간은 아니겠지만
어 그 친구들 어떻게 되나?
30분 30분 빨리 봐야 돼. 두둔
강해진다. 강해진다.
배팅하고 있는 거거든요. 지금 이거
나스닥백 선물 계속 보고 계신
겁니다. 두둔. 근데 10분봉으로
5분봉으로 이제 올라가는 모양이네요.
이놈들도 바로 하진 않죠. 왜냐면
의장이 이렇게 걸어오는 시간이
있어요. 그 안으로 [콧방귀]
릴레이가 좀 있습니다. 어, 잠깐만.
왔다 왔다. 그죠? 앉아서 다들 이제
기다리고 있는 거죠. 소리 들리시?
네요. 거기가
문이 열리면서 이렇게 의장이 이렇게
옵니다. 보시면 미국 국기 여기 연준
연준 휘장 어 온다 온다. 기가 크고
[콧방귀]
요여 커뮤니케이팅 담당
>> 제가 좀 느리네요. 전화기가 훨씬 더
빠르네요.
리면서네요.
약해진다.
보시면
국채 선물 이제 하락하죠. 금리가
오른다는 얘기입니다. 고가 조금
얇아지고
뭐 나스닥팩 선물은
인플레이션 올라가고
클리어리 하지
어
5년이션
인플레이션이 높다. 제가 조금 더
빠른 거 같아요, 여기보다.
[음악]
우리는 2% 타겟한다.
음.
약해지고 있고요. 백선물
regeral
about ourussy
ourat
economic are
notableange
42 days
and yields are
matrurve
어 여기
지나갔네.
지금 뭐제 금리 뭐 이런 얘기 하고
있습니다. 커브가 좀 섰고
아직 엄청난 얘기 하고 있지
않습니다.
앞부분에서 그 금리 인플레이션 얘기를
좀 했어요. 우리는 여전히 2%를
다게링하고 있고
아
여기 닉하우스 여기 있네요.어야
Ja.
아, 방금 안 좋은 얘기를 했어요.
헤해지테이트하지 않겠다. 주저하지
않겠다. 필요하면
그거를 시장은 어떻게 받아들였냐면
그냥 그냥 받아들였네요. 근데 좋은
얘기는 아니에요. 왜냐면 지금 물가가
상승하고 있으니까.
[콧방귀]
나스타톰으로 좀 하락하고 있습니다.
하락하고 있죠. 5분
엄청나게 지금 방향을 잡고 있지
않아요. 그냥 고만고만해요. 아까
시작할 때
[목을 가다듬음] 2시 한 50분
정도
내가 말하면 안 들리는구나.
이어폰 뭐라고 했는데?
비로스
FOMC
things
that is prior
chaptered.
네개 퀘션 볼스
지난 5년간 인플레이션에 대해서 많이
얘기했대요.
두 번째
이코너미 시에 대해서 많이
얘기했대요. 이건 좋은 얘기예요. 이
[목을 가다듬음] 샥 얘기했다는 거
이노믹 지금 샥이 있다고 느꼈을까
이제 우리가 안 올릴 수도 있으는
거니까 두 번째 얘기
세 번째
어 그에서 불리롯된 인플레이션에
대해서 프라이스
대해서 얘기했대요.
그 금 물가가 올라간게 그 이코노믹
샥 때문에 있을 수 있다는 얘기니까.
그럼 이제 이걸 금리로 대응하지 않을
수도 있다는 얘기죠. 이게 마치
공급측 이슈 때문에 물가가 올랐다
이렇게 이런
어음
Mate
M.
음.
지금 이제 물가 상승을 이코노미 샤
때문이라고 규정한다면 당장 긴축으로
어
아니 CNBC 사람이 먼저
질문하네요.
그게 뭐 여기 있죠?
스티브이
사람 리은 이렇게 부르는데 많이
보셨을 거예요.
뭐라 그랬지? 못 들었어.
[목을 가다듬음]
소리는 들리실 거고 시장은 지금 좀
강세적으로
나스닥 백섬을 보시면 좀 강세적으로
잡고 있는 거죠. 아, 방금 전에 뭐
되게 중요한 거예요. 지금 물가
상승을
이제 이코노믹 샥 때문에 샥이라는게
비정상적인 상황이니까 그렇게
규정한다면
당장 물가 상승 때문에 정책적으로
긴축을 들어가지 않겠다는 얘기 때문에
이걸로 그냥 정리된 거 같은데 오늘은
>> [목을 가다듬음]
>> 한 번 더 질문할 수 있습니다.
이렇게
레츠가 올라가면 어떡할 거예요? 뭐
이런 얘긴데
시장은 위쪽으로 방향 잡고 있습니다.
그냥 그죠? 보시면 잡고 있죠. 위로
지금 오늘 장중 그 나시스닥 백 선물
기준으로 이런 오늘 최고 고점으로
올라가고 있습니다. 금리도 하락하고
있고 그리고 달러도 약해지고 있고
전형적으로 이제 비둘기적인
스탠스다라고 시장은 판단하고 있는 거
같아요.
시장 이렇게 반영할 때는 안 들어도
돼요. 지금 그냥 고만고만한 얘기
하고 있는 거예요.
기자들이 그 또 존재감을 내야 되니까
엣지 있는 질문을 할 때가 있습니다.
나스닥 백 선물은 플러스로
돌아섰고요.
플러스로 돌아섰고
가라.
롱쟁이 아니지만 오늘은 롱으로 갈
만하해야 되는데. 자, 이제 질문하고
두 번째 두 번째 기자 파이낸스
타임즈한테 줬네요. 파이낸스 타임즈는
이제 영국 쪽이잖아요. 발음이 영국
느낌 나죠.
무섭고 아는 사람이란 뜻인 거죠.
영국 영국 액센트죠.
정확히 영국인지 모르겠어요.
뭐라고 한 거야? 제가 말하면 안
들려.
친한가 봐요. 계속 무서워. 파울하고
좀 다르죠. 지금 시장은 완전
플러스로 돌아섰고. 나스닥백 선물.
다음은 좀 하락하고 있긴 하지만
오늘은 나스닥 100백이 더
중요하니까.
금리는 하락 직전입니다. 지금
단기물을 하락하고 있고 장기물은 하락
직전이고
나스닥 선물은 올라가다가 좀 별로 큰
의미 없는 말을 하고 있습니다.
계속.
어.
>> [콧방귀]
>> 구만
두 번째 질문인 거죠. 지금 첫
번째가 CNBC고 두 번째가 파이널스
타임즈. 경제지한테 먼저 주고 있는
거예요. 질문을.
미국은 넥타색이랑 별로 관계
없습니다. 한국은 좀 그렇고.
capture ence보다
엄청 클리어하게 얘기하진 않네요.
음. 7월 라이월
CPI 어떻게 될 거야요? 이런 거
왜 물어봐?이 이 사람한테 그건 노동
노동통의국한테 물어봐야지.
그래도 친절하게 대답해 주네요.
여전히 나스닥백 선물은 강세적으로
돌고 있고 최고점으로 가고 있습니다.
5분봉이고요. 쭉쭉 이렇게
올라가네요. [콧방귀] 이제 어떻게
할 거야? 이제 결정해야 되죠.
매매할 거면 쇼쳤으면 걷둬야 되는
거고롱 배팅할 거면 지금 들어가야
됩니다. 여기서 한번 걸리져서 이게
30분 봉. 이게 60분봉이니까
여기까진 볼 수 있고
120분봉이면
좀 그렇고 5분봉 보면 이제
들어가야죠. 위로 먹어야 얼마 먹을
거야. 뭐 이런 생각이긴 한데
아스타백 선물은 많이 올라갔네요.
플러스로 들어도
엄청 약해진 건 아닌데 물드 강해지는
거 보면
지금 연준이 케빈 의장이 되고 나서
테스크포스를 만들었거든요. 그래서
어떻게 할지 또는 내부적으로 뭐 그
얘기를 좀 하고 있는데 그 결론 날
때까지 어떻게 할지 모르겠어요. 뭐
이런 얘긴데
그 말은 말인데 세 번째 질문
어 누구냐
물 마시네요
악시오스 악시오스는 이제 요즘에 많이
나죠 그거 전쟁 관련해서 질문을 못
들었습니다. 죄송합
시장 금리 물어봤네요. 레 금리가 좀
높았죠.
음.
시장에는 금리 상승으로 반응했었다.
우린 모르겠다.
오 금리도 미국 금 그까 5년 금리도
지금 하락하려고 하고 있고 선물
기준으로 10년 금리도 하락하려고
하고 있고 나스닥 백선물은 플러스
0.23 2 3
근데 요건 끝날 때까지 기다리기
그니까 한 4시 정도 돼야
소과되거든요.
지금 첫 번째 세 번째까지 질문에서는
임팩 있는게 없었어요.네
네 번째.네 번째 아니면 다섯 번째
닉티밀하우스가 되면 다시 월스트릿
저널에 이제 위상이 복구된 건데라고
저는 생각하는데
올라가네요.
너네 네분이 있는 거냐? 뭐 이런
식으로
라인 세 명이 반대한 거죠.
지난번에 만장 일치였어요. 이번
그때는 이제 예의상 만장 일치했던
거고 이제 다 각자 목소리를 내고
있는 거죠. 지금 상황에서 연준
내부에서 케빈 씨가 이제 많이
얘기하지 말라고 한 거에 대해서
불만을 제기한 연준 멤버들이 꽤
있거든요. 이거
귀로 들으면서 말하 거 진짜 어렵네.
시통역사분들은 진짜 대단하신 거
같습니다.
지금 시장은 어 5년 국채 선물도
플러스로 돌았네요. 플러스로 돌았다는
건 이제 금리가 하락하고 있다는
얘기입니다. 단기 금리를 하락하고
지금 10년 국채 선물도
플러스로 도나 10년 국채 국채도
금리를 금리가 하락하고 있다는
얘기야. 뉴욕 타임즈가 드디어
아니에요. 코비 이양반도 굉장히
요즘에 많이
강해지네. 뉴욕 타임즈는 경제는
아니죠. 하지만 이제네 번째가 뉴욕
타임즈 포비 스미스도
이뭐 옛날에 엄청 부순이었는데
나시닥 선물은 계속 상승하고 있고요.
10년 국 선물도 이제 플러스로
돌아가려고 하고
질문이 뭐야?
음.
나스닥 선물은 0점
35플러스로 가고 있고요. 차트 보면
5분봉이고 이렇게 올라가고 있습니다.
아무래도 분위기는
FMC 자체는 악재는 아닌 걸로 그
악 그 FMC가 악재가 될 수 있기
때문에 눌려 있던 시장이 주식 시장
기준으로 반등하고 있는 거 같습니다.
다우는 좀 이제 생각하는 거 보면
다우에 속한 주식들이 좀 안 좋은게
있나 보죠.
여전히 뭐 하고 있다. 프로세스 진행
중이다. 계속 이런 식으로 대답을
분명하게 안 했네요.
나시닥 선물
계속 상승하고 있고 5분봉입니다.
분으로 양봉을 계속 내면서 올라가고
있다는 건 3시 5분에 시작해서 3시
10분 10분에 끝날 때 계속 더
강해지고 있다는 의미죠.
일봉 보시면 일봉도 살짝 아 이건
SP 500이네요. 죄송합니다.
나스닥 백선물로 볼 때
더 걱정일 것 같긴 한데 음봉 보면
음봉
일봉도 살짝 이제 120선
라가고 있는 건데
청 안심할 정도는 아니지만 어쨌든
플. 0.44 4
미국 10년 국채 선물도 플러스로
돌았네요.
30년 어떤가? 30년 아직 못 돌고
단기금리만 하락하고 있네.
>> [콧방귀]
>> 그도 올리고 올라가고 리케이 선물인데
큰 의미는 없습니다.
3시 50분이니까 10분 내에 시장은
방향을 잡을 겁니다. 별 오늘 케빈
보니까 뭐 엄청난 시장에 중요한
얘기를 안 해 줄 생각인 거 같아요.
워딩이나 약간 질질까 뭐랄까 길게
얘기하는 거 보면 이제 시간 끄는
거거든요. 얘기 안 하려고.
뭐야? 마이크 어 드디어
폭스 비즈니스네요.
폭스 뉴스 쪽 월 시전이 지금 여섯
이게 여섯 번째 질문인데네 번째 다섯
번째인가 [콧방귀]
아직 안 하고 있습니다. 니 팀밀로서
언제 밀린 건가?이
이 사람들 이제 진행자
여러분들이 보는 화면하고 저랑 좀
딜레이가 있어서 제가 좀 딴 소리
하고 있을 수도 있을 것 같습니다.
전화기가 좀 더 빠르네요.
그럼 여기서 시작은 결정 안 되고
51분이니까
결국은 이제 하이퍼스켈레들
실적 발표나야 방향 잡겠네요.
여기서는 그냥 연준 그 FMC가
악재는 아니었다 정도로 지금 반응하고
있는 거고
아직까지는 케빈오시가 엄청 중요한
얘기를 하고 있지 않습니다.
크리티컬한
얘기 하진 않고 있어요.
한 번씩 다시 질문하는 거 봐서
뭔가 마음에 기자들이 시원하지 않다고
생각하는 거 같아요.
네. 선물은 그렇게 나쁘지 않죠.
저점 대비 지금 1.5% 정도 상승한
거니까 나스닥 선물은
지금
야간 선물 어떤가? 야가선물 좀
찾아보고 싶은데 지금이 화면 조합이
깨질까 봐 못 보고 있어. 여기서
볼까?
그 제가 말을 멈춰야 되니까.
음.
>> 만약에 나스닥 백 선물이 지금 0플
0.45인데 4인데 이게 1% 1%
상승하면
되게 좋게 잘 넘긴 거예요. FMC를
매파적일 수도 있었는데 분위기 보면
케빈너 씨가 인플레이션 관련해서
굉장히 그동안 단호하게 얘기했었는데
이번은 그냥 넘어가기로 작정한 거
같아요. 세 명이나 반대했는데도
불구하고
이렇게 뭐 0.53 53 계속
올라가네요. 5분봉으로 지금
53분이니까
4시 정도에 이제 방향 잡거든요.
점점 올라가고 0.5 0.53 53
금리는 뭐요 정도 금리는 그냥 보합
정도네요. 주식만 좀 괜찮은 거
잭슨 얘기 좀 하고 있습니다. 잭슨올
때 어떻게 할 거냐? 잭할 때 별로
얘기 안 할 것 같은데
지난번에 비해서 약간 표정이 많이
유화 유화적이네요. 케씨가
아 5.1% 상승 중이에요. 야간
선물
어제 과학에 빠진 거에 대해서 약간
보상하고 있나 보네요.
구글도 올라가고 있어요.
8% 기원합니다. 그 약간 욕심
아닐까요? 그 정도면
닉티라우스다. 드디어 드디어 어
중요해.
코비에 보강한데요.
여기 중
이걸 봐야 됩니다. 여기서 강해지면
>> 55분이죠. 네시 전에 이제 방향
결정해야 되거든요.
>> [목을 가다듬음]
>> my judg is if and
when we deliver on
our we satisfying
both we have price
stability and full
employment and in
fact if you want to
do the most harm to
the labor markets
you would run a peri
of high inflation
that's variable such
that employers
businesses
hereing
mostly price
stability doing
pretty well as a
country as policy
makers on the full
employment side but
we're doing
considerably less
well on prices
that's why we
describe them as
elevated and that's
what taken most of
our discussion
in terms of
transmission
mechanisms of
monetary policy
이 가격을 왜 보냐면 사실은 우리가
들고 있는게 미세하게 느려요. 1,
2초 정도 느리거든요. 가격에 제일
빨리 반영하고 가격 움직임 보고
저희가 듣고 있는 거에서 이제 맞 아
그래서 내려갔구나 이렇게 하는데 지금
분위기는 노동 시장 뭐 얘기하고 있고
인플레이션 어떻게 생각하냐고 그런데
지금 그냥 뭐 둘 다 중요하다 이렇게
얘기하고 있어서
약간 시장이 원하는 거는 노동 시장이
더 중요하다. 그러니까 인플레이션은
있는데 운동 시장이 안 좋아지면 내릴
수도 있 안 올릴 수도 있으니까 그
얘기로 시장은 바라고 있는데
그 얘기까지는 안 해주네요.
이 팩스교 살짝 습니다.
>> 음.
왜 왜 반대한 거예요? 내부적으로.
민감한 질문이죠. 왜 이견이 있었냐?
밀리네.
57분이고요.
세컨드 이렇게 하는 경향이 있습니다.
58분이고요.
시 58분이고 4시가 이제 그
시간대가 넘어가는 시간이라서 되게
중요해요. 그때
어떤 돌진하는 방향이
어 5시 전까지는 결정할 것 같은데
이것도 그냥 넘어가네.
소화하고 다시 위로
끝났어. 이렇게
닉티라스 질문 대충 넘어갔습니다.
블룸버그 질문입니다. 블룸버그
블룸버그 많이 컸다. 참
>> 다시 물을 마시죠. 케빈너 씨가
지난번에 물을 안 마셨는데 지금 두
번째 마시고 있습니다. 본 것만
두번이고
말게이 사람
>> 신참이네요.
Yes. So
surprise is not the
objective function
surprise is not what
we're solving for we
have a star what we
solving for is how
to make the best
decisions.
59분 4시 될 때 좀 중요합니다.
4시 딱 찍힐 때 장이 조금 요때
이제 방향 쭉 가거든요. 왜냐면 장이
미국 본장이 끝나기 때문에
우리로 치면은 한 3시 5분
느낌이랄까요?
[콧방귀]
어튼 현물이랑 선물이랑 엮겨
있잖아요. 결정해야지 이제 좀 있으면
미국장 끝나니까.
4시 됐고 4시 됐고 지금 좀
움직이죠.
쫙 치고 올라가면 이제 위로 뻗는
건데 뭐 그만고하 그 고만고만하네요.
엄청난 질문 없고
정도가 있습니다. 제 생각엔.
별로 중요하지 않은 얘기 하고
있습니다.
오늘은 약간
뭐랄까 핵심적인 질문에 대해서 좀
회피 기동을 해줬고 [목을 가다듬음]
씨가 내부적으로 세 명이나 반대한
거는 확실히 이견이 좀 있는 거
같아요. 내부적으로 올리자고 하는
친구들이 꽤 있는 거 같고 좀
밀리네요.
음.
가격은
운유 가격은 그냥 고만고만한 거
보니까
특별히 격화되진 않은 느낌이네요.
밀리네 살짝 그죠. 5분봉인데이
플러스 0.5를 못 뚫고 올라가고
있거든요. 플. 4 0.45 이게
0.7까지 7까지 올라가야 이제
본격적으로 이번 시장 이번 FMC는
악제는 아니고 호재까진 아니지만
악재는 아니다. 이렇게
어 삼성전자 실발이 이제 실적
발표죠.
제 생각은 뭐 비슷하게 나올 것
같고요. 점정 실적. 대신 제
느낌으로는 무슨
주주같이 제고 이런 건 나을 것
같아요. 자주. 어 올라가네.
올라가네. 무슨 얘기 하고 있나?
길어지고 있거든요.
다음 질문자는 이제 여기서부터 조금
이제 시장이 그냥 알아서 움직여요.
영분도 앞줄 안 좋네.
AP AP AP AP AP 통신
짧은 질문 이제부터 질문이 좀
짧아요. 궁금 궁금한 거 이제
앞에들이 다 했기 때문에
이제는 가격 움직임에 더 집중해야죠.
아마 질문 내용이 엄청난게 없으면
이제 어느 방향 잡는 쪽으로 이제
들어가야 되는데 사실 오늘 같은
경우는 이제 롱으로 잡고 0.5% %
먹고 빠지는 거거든요. 저리는
-1%였으니까
1.5 못 먹고 0.75 7호 정도
여기서 이제 롱잡고요 정도 먹고
빠지는 거예요.이 단타로 치면
지금 분위기에서는 아래쪽으로 보다
위쪽 잡고 좀
음시에 끝나니까 선물은 본장은 5시
정도에 끝나고
엄청난 재밌는 FMC는 아니었네요.
가격 변동도 좀 그만고만했고
>> 한시간 정도 합니다. 정해져 있진
않지만 3시 반부터 다 4시 반까지
서머타임 지금 서머타임이죠.
좀 다르긴 한데 어쨌든 한 시간 정도
하는데 이제부터는 그냥
이제부터 이제 그 뭐랄까
시장이 이제 알아서 자유하 그 하는
거예요. 이제부터는 이것보다는 그냥
자체적인 방향성을 어떻게 잡나 이렇게
고민하는 식인 거 같아요.
아주 중요한
얘기 했나요? 좀 전에 제가 말하면
못 좀 밀리고 있습니다.
밀린다고 여기서 밀리면 밀리는 건데
여기
금리 쪽이 엄청 밀리지 않아서 이제부
주식 쪽의 움직임인 거 같아요.
블룸버그 레디오가 또 한다고. 아까
블룸버그 했는데 어 밀리네.
역시 시장은 FMC에서 엄청난 버프를
못 받으면 다시 이제 포커싱은
하이퍼스켈러 실적 발표로
그때 한번 또 변 변화하려고 있죠.
음 악재는 아니었네요. FMC가
시장이 밀리는 재료로 작동하진 않았고
4시 5분
4시 15분이나 20분에 끝나겠네.
다행이죠. 아까 거기서 밀렸으면
힘들었을 텐데.요
요 상태로 끝나고 하이퍼스케일러
나오고 애프장에서 강세되면 한국
시장에서 좀 강세로 야간 선물도
플러을테니까
구글이 많이 올 오르나 봐요. 한번
볼까?
어 조금 어 그러네. 2.44
딜레이도 좀 딜레이 있는 겁니다.
제가 이거 시세로 시세조용으로
그 접속해 가지고
애플은 어떤가?
오르네.
전반적으로 다 오르는구나.
오라클 오라클도 나쁘 나쁘지 않다
빠지 비디아
우리가 오늘 굉장히 중요한
마이크론 테크놀로지 아 빠지죠 영향을
받았나 보네
[목을 가다듬음]
메타 메타지
>> 그만구만하고
스탑백 선물이고요. 도합으로 돌아가고
있습니다. 플러스 0.6까지 갔다가
근데 오늘은 좀 중요한 FMC라고
생각해서 한 거고 매번 FMC마다
하진 [웃음] 않을 겁니다. 자야지.
나도 그냥 고만고만한 중앙은행 이벤트
다 제가 할 순 없잖아요. 오늘은
혹시라도 여기서 FMC 때문에 주식
시장이 엄청 밀리면
거기다 이제 하이퍼스케일러 때문에 더
밀리면 만약에 나스닥이 뭐 3%
밀려서 내일 아침 시작하면
내일 아침이 아니죠. 지금 몇 시간
후죠? 그러면 이제 아예 전략 자체가
달라지니까 보고 있는 거고
아까부터 보시면 알겠지만 그냥
중얼중얼 거리고 있는음
[콧방귀]
제가 그간 들으면서 얘기하니까 지금
제가 무슨 말을 하는지 잘 모르겠고
원래는 이제 매매한 때는 그냥 아무
말 없이 계속 또닥도닥하면서 이름에
욕하고 보합으로 돌아갔네요. 아시탁
선물은
근데 금리가 아까랑 달리 그렇게 막
상 엄청 상승하고 있지 않아서요
정도다. FMC 그냥 고만고만하게
받아들이고 있는 거 같아요.
밀리고 있는 건 하이퍼스러
실정 나오면 밀려고 하는 건가?
[콧방귀]
18분
계속해서 이번 기자들이 내부적으로
이견 뭐 이런 거 계속 묻요
같은
각각의 이제 그 연준 의사들이 이제
친한 기자들이 있거든요. 불만을 많이
얘기하고 있나 봐.
오늘 뭔가 패밀리파 이런 얘기 되게
많이 하거든요. 그 내부 분열
계속 지을 못고 있고
슈비노 씨는 당분간은 조금 매파적으로
가지 않으려고 노력하는 거 같은데
내부에서는 이제 계속 금리
인상이라든가 이런 얘기를 하는 거
같아요.
4시 10분 되면 거의 이제 요는 다
시장이 반영한 겁니다.
4시 9분인데
고만고만했다. 뭐 호재도 아니고
악제도 아니고 평할 수 있을 것 같고
4시 30분까지 봐야 되나?
끝날 때까지 보고 있을 수 없는
거잖아요. 그죠? 이번 분은 어딘가
보자.
못던 목소리가 들리고 있습니다.
로이터 루터 기자 바뀌었나?
underlation
rising tend to think
you might need to
tighten and
with the exception
of the most recent
inflation print that
is what weve
밀리고 있습니다.
밀리고 있죠. 5분봉이고 올라갔던 거
다 0.6까지 갔다가 지금 -
0.25로 이 하.
음.
아마 현물도 좀 밀리고 있네요.
주식 선물도 밀리고 있고 SP도 많이
밀리고 있네.
요거는 이제 장 끝나기 전에 미는
거죠. [웃음]
끝나기 전에 미는 겁니다.
뭐했어요?
FC 이벤트는 대충 소화한 거
같습니다. 시장이 이제부터는 다른
[목을 가다듬음] 이제 이벤트나
뭐 남을 소화할 것 같고 시장은
4시 11분 두 개 중 질문 두 세
개밖 끝날 텐데 이제부터 엄청난 거
없습니다. 다시 뭐 상승하는 거 보면
그냥
중립적으로 받아들인 거 같아요.
악재는 아니었다. 악재가 될 수도
있었는데 시장 입장에서는
뭔가 크게 의미 없는 진동이에요.
이제부터는
어디서 나는 그렇죠.
뭐 많이 보고 계시네.
미국 시장 보시는 거 같은데.이
종목에 집중하시면 됩니다.
종목을 살짝 볼까요?
지 않고
마이크론 테크놀로지 조금 반등하고
라운
애매하네요. 다들 뭐 어떤 방향성을
보는 거지?
지포스
엄청난
의미 있는 움직임은 없는 걸로 다시
애들은 보합으로 가고 있고
국제선물 호가는 다 찾고 다시 다
찾죠. 3,000개 2,000개
이쪽은 안정된 겁니다. 이제부터 이제
정상적인 거래하고 있는 거고 주식
시장만 조금 종가 가면서 운동성
보이고 있네요.
아, 메미 소리 들려요?
그래요? 메미가 저기 창문에 붙어서
울고 있어서 아, 예.
우주팔아서 이게 들리신 겁니다.
[웃음]
창문 다 넣어놨어요.
아 매인 소리가 들려. 어쩔 수 없지
뭐. 어떻게
CNBC뉴스 동양인이네 잘생겼구만.
이제 이렇게 분위기 훈훈하게 얘기하고
그러면 이제 끝날 때 됐다는 겁니다.
4시 14분이고. 그니깐 초기에는
기자들하고 조금 긴장된 질문을
나누다가 뒤로 가면은 이제 조금
웃고 그러죠.
끝날 때 된 겁니다.
민소리가 크게 들려요. 나한테 그렇게
크게 들리지 않는데.
4시 20분쯤에
마무리하겠습니다.
점점 많이 오네.
>> [콧방귀]
>> KKR 신용등급 하락했겠어요? Kkr
자체가 아니고 아마 KKR 펀드 중에
하나가
어디 들어왔나?
끝났네요.
아, 피곤하다. 이거 별거 아닌데
가격이 움직일 수 있으니까 6주마다
이러고 있습니다. 그 사람들이. 우선
이거 끄고
요것도 이것도 끌게요. 보시면요
정도 시장 보면서 정리하겠습니다.
선물은 이제 다시 뭐 보합으로 왔고
[콧방귀] FMC에서 일반적으로 한
0.5 정도는 계속 왔다 갔다 왔다
갔다 해요. 저도 떼고 아 이제 좀
그러네.
금리만 보면은 뭐 그렇게 엄청
매파적으로 받아들인 거 같지 않고
시장 주식도 그냥 고만고만하고 아까
어 FMC 전에 비해서는 시장이 덜
조금 견 긴장하고 있었는데 경계하고
있었는데 덜 하네요. 그런 상황으로고
아마 실적에대 실적 나오면 거기에
반응할 것 같고 다운은 좀 하락하고
있으니까
나스닥이 중요하죠. 우리한테 메모리
반도체가 중요한 거고
한국 시장이 곧 열리면
그 제 시나리오는
미국 시장은 고만고만하고 아마 실적
발표 나면
어 한국 시장이 밀릴 수도 있긴 한데
어제랑 비슷한 양상 밀리면 어제랑
비슷한 양상이 될 거 같고요. 그리고
아마 신용
쪽에서
강제 매매가 좀 나오겠죠. 근데 어제
어제 오후에 있었던 움직임이 좀
중요한데 연기금이 등판했다는 얘기가
있었잖아요. 그래서 오늘도 아마
목요일이니까 밀리면 연기금 등판설이
돌면서
실제든 아니든 확인은 잘 안 돼요.
그러면 상국 시장을 좀 버티려고 할
것 같고 어제 학습 효과 때문에 아마
밀리면 좀 사 들어오는 사람들이 있을
것 같긴 한데 힘이 세진 않죠.
외국인 어떻게 되는지 되게 중요하고
오늘도 아침 시황을 해야 되나? 이미
했는데 아 인스타는 해야 되니까.
네. 어쨌든 오늘 병원 가야 됩니다.
목요일이라서
화목 화목 화요일 목요일 이제
평일에는 병원가에 돼서 어쩔 수 없이
확인할 텐데 그 사이에 이제 아마
하이퍼스케일러 실적 발표 나고 그거에
대해서 미국 시장 애프터장 반응 볼
수 있겠네요. 어 또 밀리네.
한 1% 정도 등락하고 있는 거죠.
-1에서 + 0.6까지 갔다가 그
안에서 계속 등락하고 있는 거고.
네.요 정도. 수현 씨 뭐 오늘은
그렇게 막 기대했던 것만큼 제 막
다이나믹하진 않았네요. 그래도 이런
식으로 진행됩니다. 발표나고 그 금리
발표하고 기자 회견 한 시간 동안
이런 식으로 하고 크게 변화할 때는
이제 이날 FMC를 기점으로 시장
방향이 결정되거든요. 그래서 앞으로도
엄청 기대되는 FMC 때는 할 수
있을 것 같습니다. 새벽에 하지만
매번 하진 않을 것 같고요. 1년에
여덟 번이나 되기 때문에
오늘은요 정도로
어 마치고 혹시 뭐 궁금한 거
있으신가요? 그 이거 뭐야? 댓글로
해 주시면 제가 오늘
엄청 준비를 잘한 거 같지 않아요.
졸려 가지고 그 2시에 일어났는데
2시 30분까지 정신이 없는 거예요.
그래서 커피를 엄청 마셨는데도
불구하고음
대폭락 대폭락 아닌데 대폭
아닙니다.이
조금 자고 이제 병원 갈 준비해야죠.
별로 없죠. 그죠? 네. 알겠습니다.
그러면
어 FMC 직관 나름 직관
고생하셨고요.
안보시 FMC 관심 없으실 때가 아
상승장입니다. 강세장이고 FMC 계속
궁금하다. 약세장인 거고요. 다음
FMC 언제 하고 FMC 보고 싶다는
생각 안 하고 저희 채널에서도 이런
FMC 생중계 안 하는 때가
강세장이니까
FMC 보게 되면 아 좀 긴장하고
있구나 이렇게 생각하시면 되고
고생하셨고요.
안 주으시는 분들은 뭐지? 어쨌든
계속
어 혹시 이제 미국장 보시는 거면
조금 한숨 조금 주무시고 아니면 좀
쉬시고 한국장 대응하시기 바라고
출근하시는 일찍 일어나신 분들은 출근
잘 잘하시고요. 이따가 몇 시간 후에
다시 뵙겠습니다. 그러면
고생하셨고요. 말 마치도록
하겠습니다. 저도 좀 싫어.
감사합니다.